# Section2 API入門
## 1. APIとは
* Application Progamming Interfaceの略
* 他社が提供するサービス内の情報や機能を扱えるようにする仕組み
### APIを使用するときの大まかな流れ
* 情報を蓄えているサーバーにAPI使用者が **リクエスト** を送る。
  * この行為は「APIを叩く」と呼ばれることが多い。
* サーバーはリクエストされた情報を使用者に返す。
  * サーバーから返ってくる情報は **レスポンス** と呼ばれる。
## 2. Web APIとは
* この講座で扱うAPIはすべてWeb API
* Web APIとは、Webを介して使用するAPIで、HTTP/HTTPSベースで実現する。
## 3. REST APIとは
* RESTful APIとは、**RESTの原則** に従って実装されているAPI
  * APIを効果的に活用できる
  * 多くのAPIで用いられている原則・ルール
* REpresentational State Tranferの略で4つの原則から成り立っている。
  * アドレス可能性
    * URIを通してリソースを端的に表現することができる性質をもち、すべての情報が一意なURIで表現されるようにされること。
      * つまり、機能ごとにURIを用意するのではなく、一つのURIですべての機能を表現できるようにすることを指す。
    * URIはURLとほぼ同じようなものと考えてよい。
      * 厳密には、URL $\subset$ URI
  * ステートレス性
    * すべてのリクエストが完全に分離していて、セッションなどの状態管理は行われないこと。
      * 一回目と二回目のリクエストは完全に独立していて、リクエスト間で影響を及ぼさないこと。
  * 接続性
    * 情報に別の情報へのリンクを含めることができることを指し、リンクを含めることで別の情報に接続することができる。
  * 統一インターフェース性
    * 情報の取得・作成・更新・削除といった操作一式はすべてHTTPメソッドを利用する。
    * GET(取得) / POST(新規作成) / PUT(更新) / DELETE(削除)
## 4. API活用のメリット・デメリット
### メリット
* 開発の効率化・コスト削減
  * すべての機能を用意する必要がないため、開発にかかる時間とコストを削減できる。
  * 特定の領域に特化した企業がAPIを提供している場合が多く、ハイクオリティな機能を実装できる。
* セキュリティ・顧客満足度の向上
  * APIを利用することで、さまざまなデータや機能を自社で保有することなく活用でき、セキュリティ面の向上を図ることができる。
  * 自社で用意する必要がないため、低コストで機能が実装でき、価格を抑えたサービス提供を行うことが可能になる。
* システム変更による影響の最小化
  * 自社でさまざまな機能を実装している場合、何かの仕様変更をもとに、大部分を書き換えなければいけないケースがあるが、APIであればその影響を最小化できる。
### デメリット
* API提供サービスに依存してしまう。
  * 料金体系の変更やAPI提供の中止によってサービスが成り立たなくなってしまう場合やAPIの仕様変更などで不具合が生じてしまう場合がある。
  * 自社サーバーに問題がなくても、API提供側のサーバーに障害が発生すると利用できなくなってしまう。
## 5. 知っておくべきAPIエコノミーとは
* APIエコノミーとは、APIを活用して広がる経済圏のことで、API公開によって自社だけでなく、他社サービスとの連携により広がっていく商圏
## 6. 企業がAPIを提供する理由
* サービス連携し、ビジネスの拡大
  * APIを公開していれば、サービス間・企業間での連携をスムーズに進めることが可能になる。
* 技術をブラックボックス化したまま収益拡大
